Présentation des sessions PHP
Une session en PHP correspond à une façon de stocker des données différentes pour chaque utilisateur en utilisant un identifiant de session unique.

Les identifiants de session vont généralement être envoyés au navigateur via des cookies de session et vont être utilisés pour récupérer les données existantes de la session.

Un des grands intérêts des sessions est qu’on va pouvoir conserver des informations pour un utilisateur lorsqu’il navigue d’une page à une autre. De plus, les informations de session ne vont cette fois-ci pas être stockées sur les ordinateurs de vos visiteurs à la différence des cookies mais plutôt côté serveur ce qui fait que les sessions vont pouvoir être beaucoup plus sûres que les cookies.

Notez toutefois que le but des sessions n’est pas de conserver des informations indéfiniment mais simplement durant une «session». Une session démarre dès que la fonction session_start() est appelée et se termine en général dès que la fenêtre courante du navigateur est fermée.

Concrètement

Sur chaque page du site web
<?php session_start(); ?>

Sur la page où les variables sont créées.

// création des variables de session
$_SESSION["prenom"] = $prenom;
$_SESSION["nom"] = $nom;
$_SESSION["statut"] = $statut;

Sur chaque page sur laquelle on souhaite accéder aux variables
On peut accéder à $_SESSION["prenom"] ...